On  va  voir  l 'ovulation,  qui  va
partir,  et  alors,  ce  qui  est  tr횄짢s  important,  c 'est  qu 'on  voit  qu 'on  a  la  frange  de  l 'ovaire.
Vous  avez  d횄짤j횄혻  vu  l 'anatomie  pr횄짤cise  du  petit  bassin,  vous  avez  d횄짤j횄혻  vu  l 'anatomie  pr횄짤cise
de  l 'ut횄짤rus,
puis des ovaires, et puis derri횄짢re, vous avez ce qu'on appelle les ligaments larges,
les ligaments ronds, les ligaments lombo-ovariens, les ligaments...
sacr횄짤s,  etc.,  mais  qui  sont  en  fait  uniquement  un  m횄짧me  tissu.
Qu 'est -ce  que  je  veux  dire  par  l횄혻  ?  C 'est  que  si  vous  observez  l 'embryologie,  l
'anatomie
de  l 'ut횄짤rus,  vous  constatez  que  c 'est  un  repli  du  p횄짤ritone  pari횄짤tal
post횄짤rieur.
Vous avez le p횄짤ritone pari횄짤tal post횄짤rieur, et dans le d횄짤veloppement, il va y avoir une
concentration  post횄짤rieure  pour  former  un  ut횄짤rus  et
former...
trompes,  qui  vont  횄짧tre  ici.  Et  qu 'est -ce  qu 'on  constate,  c 'est  qu 'en  fait  il
faut  que  ce  soit
mobile,  parce  qu 'ils  doivent  capter,  tu  vois,  l 'ovocyte,
avec  mon  sacrum,  il  y  a  un  mouvement,
tu  vois,  en  forme  de  lemnisque,  tu  vois,  qui
est  li횄짤  횄혻  la  fois  횄혻  la  mobilit횄짤  de  croissance,
donn횄짤e par la mobilit횄짤 et organis횄짤e par la motricit횄짤.
Vous me suivez ?
Donc j'ai un mouvement comme 횄짠a en forme de l'횄짤mnisme,
mais  li횄짤  횄혻  tout  un  tissu  m횄짤siliaque  qui  est  en  continuit횄짤
avec  le  fascia  endopelvien,  etc.
Admettons  que  maintenant,  si  je  regarde  ici  au  niveau  de  mon  syst횄짢me
digestif,
j'ai mon fascia de toile.
qui est ici, et qui s'ins횄짢re au p횄짤ritone paritale post횄짤rieure.
Et  bien  si  j 'ai  une  apad횄짤cite  par  exemple,  et  j 'ai
un  arr횄짧t  ou  une  perte  sur  un  plan
횄짤nerg횄짤tique,  sur  un  plan  facial  de  cette  continuit횄짤,  횄짠a  peut  perturber
la  motilit횄짤  ou  la  mobilit횄짤
de  mon  ovaire  pour  capter  l 'ovocyte.
Le  p횄짤ritoine  doit  횄짧tre  libre  pour  permettre  cette
f횄짤condation.
Pour permettre par cette f횄짤condation, pour permettre d'abord de prendre la frange.
S 'il  ne  la  prend  pas,  l 'ovocyte  reste  dans  la
zone  pelvienne,  on  va  dire,
횄짠a peut donner 횄혻 ce qu'on appelle des f횄짤condations extr횄짧mes.
qui sont plus un danger.
Pourquoi ? Parce que si on constate et qu'on voit l'anatomie,
il y a un lien direct depuis le vagin jusqu'횄혻 la cavit횄짤 p횄짤riton횄짤ale
par cette continuit횄짤, tu vois.
Chez l'homme, c'est ferm횄짤, parce qu'il y a eu le tubercule de Muller
et le canal de Wolf qui s'est diff횄짤renci횄짤, donc il n'y a pas de connexion.
Elle a cr횄짤횄짤 d'abord ici, pour l'expermatosie.
Une  premi횄짢re  grande  barri횄짢re,  tr횄짢s  importante,  qu 'on  appelle  une  sorte
d 'acidit횄짤  vaginale.
Une  hygi횄짢ne  qui  est  pr횄짤sente  chez  la  femme,  qui  est  tr횄짢s  importante  pour  d횄짤truire  toute
bact횄짤rie  inutile.
Premi횄짢re chose.
Ensuite, il va y avoir une deuxi횄짢me chose.
Il  va  y  avoir  ici  un  petit  bouchon  muqueux  au  niveau  du  col
de  l 'ut횄짤rus.
Vous avez le col de l'ut횄짤rus.
Ici, vous voyez un petit bouchon buqueux.
Si on regarde de face, on constate que ce bouchon buqueux,
une  fois  par  mois,  il  laisse  passer  les  petites  ouvertures
lat횄짤rales.
L'hespermatozo횄짱de peut se passer.
Si 횄짠a ne va pas, ils vont fermer.
Il y a des s횄짤cr횄짤tions.
Il faut fermer 횄짠a la plupart du temps.
S'il y a vraiment une augmentation, il peut y avoir des sc횄짤nales de perte.
qui sont des 횄짤coulements li횄짤s entre autres 횄혻 횄짠a.
Donc il faut cette ouverture ici.
Ensuite, je vais passer dans l'ut횄짤rus,
et je vais rentrer dans l'ut횄짤rus,
et tr횄짢s vite, qu'est-ce qui va se passer ?
Il va y avoir, et 횄짠a c'est quelque chose qui est tr횄짢s pr횄짤sent dans le corps,
et on en parlera plus tard dans les processus d'asym횄짤trie,
c'est qu'au niveau de ces cols ici, on ne les voit pas.
Et bien en fait, il y a des petits cils.
donc non seulement on arrive
on a d횄짤j횄혻 횄짤t횄짤 mitraill횄짤
de plus si on passe
on doit passer le col
on arrive au bon moment on peut aller
puis on arrive dans l'ut횄짤rus
et l횄혻 il faut encore prendre la bonne direction
en g횄짤n횄짤ral on est atterr횄짤 par la chaleur
par le sucre, par les activit횄짤s 횄짤lectriques
on va vers la r횄짤gion
et l횄혻
c'est nettoy횄짤
mais tout 횄짠a c'est tr횄짢s important
pourquoi ?
parce que 횄짠a va pas
C'est-횄혻-dire qu'il y a un spermatozo횄짱de qui gagne.
Ce n'est pas un qui gagne.
C'est un ensemble qui permet d'arriver 횄혻 une chose.
C'est pour 횄짠a que cette nature est bien faite.
Il n'y a pas un gagnant.
Naturellement, c'est quand m횄짧me celui qui sera le plus droit,
un peu plus costaud, tu vois, pour y arriver.
Parce qu'il doit quand m횄짧me passer toutes ses barri횄짢res.
Parce qu'il y en a qui ont des traits dans les spermatozo횄짱des.
Il y en a o횄쨔 ils ont la flagelle de travers, donc qu'est-ce qu'ils font ? Ils tournent en rond.
Au moment o횄쨔 j'arrive ici, je vais rencontrer encore une autre phase importante,
c'est que je dois arriver 횄혻 la zone la plus optimale,
c 'est -횄혻 -dire  o횄쨔  la  qualit횄짤  la  plus  optimale,  c 'est  une  qualit횄짤  d 'un  횄짤quilibre
thermique
et d'un 횄짤quilibre o횄쨔 l'ovocyte est pr횄짧t 횄혻 accueillir vraiment l'espermatozo횄짱de.
Parce que sur la membrane, il y a ce qu'on appelle...
des prot횄짤ines, qu'on appelle
des glycoprot횄짤ines.
횄혝a s'appelle la ZP3.
ZP3, c'est une
C'est une reconnaissance
qui se fait d'abord au niveau
de la membrane.
Une fois qu'on s'est reconnu,
tu veux bien ouvrir, je peux rentrer.
Mais si tu n'as pas cette reconnaissance,
ce n'est pas possible.
횄혝a veut dire que notre premi횄짢re reconnaissance
est une reconnaissance membranaire.
Est-ce que je suis reconnu ?
Mais regardez maintenant ce qui se passe.
La  plupart  du  temps,  on  fait  maintenant  des  f횄짤condations  in
vitro.
Dans les f횄짤condations de vitro, il y en a de diff횄짤rents types,
mais celle qui est la plus pr횄짤sente maintenant, c'est ce qu'on appelle le fixi.
C'est-횄혻-dire qu'on prend, je viens avec une grande aiguille,
Je  m 'en  fous  de  ta  part  arri횄짢re,  je  rentre
dedans  et  je  viens  횄혻  l 'int횄짤rieur  et  je  d횄짤pose  le  spermatozo횄짱de
et  le  patrimoine  du  spermatozo횄짱de.
횄혝a veut dire qu'il n'y a pas de reconnaissance.
On  n 'a  pas  encore  beaucoup,  beaucoup,  beaucoup  de  recul,  mais  un  des  risques,  c 'est  qu 'on  provoque
de  plus  en  plus  des  probl횄짢mes  de  fertilit횄짤.
Tu vois ?
Mais ces enfants, ils viennent aussi en consultation.
moi la premi횄짢re question que je pose
comment s'est pass횄짤e la conception
est-ce que c'est une conception naturelle ou pas
tr횄짢s rarement
ils vont vous le dire en premier ordre
ils viennent avec leur b횄짤b횄짤
un voil횄혻, un on pose
est-ce qu'il y a eu des fausses couches
c'est important
il y a des ut횄짤rus o횄쨔 franchement
c'est rempli de fausses couches, il faut les nettoyer
les ut횄짤rus au niveau 횄짤nerg횄짤tique, au niveau mental
횄짤nerg횄짤tique,  il  faut  lib횄짤rer  횄짠a,  횄짠a  ne  marche  pas,  et  si
c 'est  pas,  la  seule  chose
qu 'on  peut  faire,  c 'est  reconna횄짰tre  l 'enfant,  moi  je  le  reconnais  par  ma
membrane,  par  la
m횄짢re, je fais un contact, il y a des mamans, elles ne touchent pas le c횇혫ur, elles ne touchent
pas le ventre, elles n'ont pas touch횄짤, elles n'ont pas reconnu, elles n'ont pas 횄짤t횄짤
amen횄짤es, il faut les reconnecter 횄혻 횄짠a, tu vois, il faut les reconnecter entre le c횇혫ur
et la m횄짢re et le ventre, donc je redonne cette connaissance.
ils sont moralement, si tu veux,
mais c'est important, et les enfants,
ils voient 횄짠a, ils sentent 횄짠a.
Ce qui est tr횄짢s important, c'est qu'on doit
conna횄짰tre son histoire.
Le pire, le pire,
pour un individu, c'est ce qu'on appelle
les noms dits.
Mais le plus important,
c'est l'id횄짤e que je dois
conna횄짰tre mon histoire.
C'est un don magnifique,
횄짠a peut 횄짧tre quelque chose de merveilleux.
Proche de moi,
il y a une histoire comme 횄짠a d'une femme
qui est pass횄짤e par un don
de spermatozo횄짱des
et l'enfant il ne sait pas
il ne sait pas son histoire
donc il porte en lui
un mensonge
il ne sait pas
parce que les tissus ne savent pas mentir
ils ne savent pas te cacher
tu ne sais pas cacher dans les tissus
tu peux le cacher dans ton mental
mais pas dans tes tissus
c'est pour 횄짠a que
c'est pour 횄짠a
pas atteindre une puissance dans ses mains, parce qu'on touche quelque chose qui m'en
Talovocyte,  il  est  polaris횄짤,  et  je  vous  ai  dit,  au  moment  o횄쨔  le  spermatozo횄짱de  arrive,
il  y  a  une  r횄짤organisation  de  ces  axes,  qui  cr횄짤e  des  axes  dorsos
ventrales  apythocrudales.
C'est comme si, mais il ne faut pas le voir si fort, mais c'est comme si, chez l'humain,
ce moment est une connexion avec le c횇혫ur.
le c횇혫ur symbolique.
Et donc, qu'est-ce que je ferais ?
Je touche le c횇혫ur.
Mais pas dans son 횄짖me.
Parce que le vrai centre, il est l횄혻.
Avec conscience, quoi.
Je le dis, je t'ai compris, Lourdes.
J'essaie.
Si tu viens chez moi et que je connais 횄짠a,
je ne peux pas ne pas le faire
l'ovaire
l'ovocyte qui va sortir
vous allez comprendre
et puis ici la franche
qui vient
capter ce potentiel
횄짤norme de vie
regardez une ovulation
c'est pas
Ce n'est pas tout petit.
Ce n'est pas juste une petite cellule, les gars.
Non, on ferme notre gueule.
Et  l횄혻,  on  voit,  regardez  ici,  appara횄짰tre,  tu  vois,  juste  ici.
Avec nos petites cellules nourrici횄짢res, tout ce liquide.
On voit l'esp횄짤rmatozo횄짱de qui arrive.
On voit quand m횄짧me l'immobilier.
et qu'ils se d횄짤placent par les petits cils.
Et  l횄혻,  ils  arrivent  et  ils  vont  tenter  d 'abord  de  passer  cette  couche,
ils sont encore plusieurs, pour arriver 횄혻 la zona pellucida,
pour arriver finalement sur la membrane,
et l횄혻 encore, ils doivent avoir cette reconnaissance membrane.
Et l횄혻, il y en a quelques-uns qui sont 횄혻 la recherche de la cl횄짤.
et c'est lui
qui a la cl횄짤
et qu'est-ce qu'il fait une fois qu'il a la cl횄짤
il y a une transformation
tu vois de ce tissu
il va lib횄짤rer un acide
c'est vraiment une attaque
pour rentrer dans la muqueuse
c'est une
quelque chose d'assez fort pour rentrer
un acide acrosomial
et lui il va rentrer, il va perdre sa queue
et puis 횄혻 ce moment
moment -l횄혻,  fermeture,  par  d횄짤granulation  autour  de  la  membrane
pour  fermer  횄혻  tout
le  monde.  L횄혻,  on  voit  ici  les  deux  patrimoines  qui  vont
se  rencontrer.  횄혝a  va  former  ici
la  rencontre.  횄혝a,  c 'est  vraiment  une  image  importante  qu 'on  voit  ici.  On
voit  la  rencontre
de ces deux patrimoines. Regardez ce qui se passe, comme c'est incroyable.
on voit que c'est vivant
et l횄혻 regardez, tout d'un coup
je crois qu'on va le voir ici
l횄혻, tu vois, regardez bien, on voit bien
hop
et l횄혻, deuxi횄짢me photo
importante
c'est d횄짤j횄혻 une grande cellule
et maintenant on rentre dans un processus
dynamique qui va nous int횄짤resser
et cette premi횄짢re cellule de vie
Elle  va  former  les  deux  premi횄짢res  cellules  de  ta  vie,  qu 'on  appelle  les
deux  premiers  blastos,  les  deux  premiers  blastom횄짢res.
횄혝a veut dire les deux premi횄짢res cellules germes-m횄짢res.
Elles sont l횄혻.
Parce  que  moi,  횄짠a  avait  commenc횄짤,  tout  ce  travail  d 'embryologie,  j
'횄짤tais  횄혻  la  recherche  de  cette  polarit횄짤,  de  ces  trucs.
Et l횄혻.
J'arrive avec 횄짠a chez un copain biologiste.
J'ai trouv횄짤 l'image de l'axe, etc.
Parce que j'avais vu qu'il y avait des globules polaires
et que 횄짠a faisait comme 횄짠a.
Et je voyais un axe.
Bon, je vais chez un copain biologiste
qui m'a beaucoup appris,
Marc Ruffray, un ost횄짤opathe biologiste.
Une esp횄짢ce de biblioth횄짢que vivante.
Il y en a que 횄짠a.
Ils ont lu plus de livres que tu liras en trois vies.
et l횄혻-dessus
l'id횄짤o est super
mais m횄짧me si 횄짠a existe
c'est d횄짤j횄혻 quelque chose d'avant
et c'est ce qu'on a fait
on est parti finalement dans ma recherche
jusqu'횄혻 aller rechercher dans l'ovocyte
ces premi횄짢res phases de polarit횄짤
avec ces drapeaux
pour former
une pr횄짤-programmation possible
du syst횄짢me